Contrato de Trabalho por Prazo Determinado.
Quando que isso ocorre, pessoal?
Considera-se prazo determinado o contrato de trabalho
cuja vigência depende de um termo prefixado
e de execuções e serviços especificados.
Isso acontece muito, pessoal.
Por exemplo, um contrato de trabalhadores
que atuam no setor de obras, da construção civil.
Então, vocês sabem muito bem que daria um projeto
que tem início, vai ter o seu final.
Então, as pessoas já sabem e vai ter um sindicato
atuando firmemente com cláusulas específicas,
porque elas já sabem que em algum determinado momento
aquela obra vai acabar e aí, cessa o contrato,
não vai ter a prorrogação daquele contrato de trabalho.
Portanto, existe esse modelo de contrato por prazo determinado
que a gente acaba ofertando ao mercado,
às empresas que realmente necessitam adotar
esse modelo de contrato.
Com base no artigo 443, a modalidade do contrato
por prazo determinado segue os seguintes requisitos.
De serviço cuja natureza ou transitoriedade
justifica o prazo, acabei de citar um exemplo,
atividades empresariais de caráter transitório
e de contrato por experiência.
O contrato de experiência a gente também consegue
categorizar como contrato por prazo determinado.
A pessoa está sendo testada, está entrando
em um período de adaptação na empresa.
Então, ela já sabe que existe um contrato por prazo determinado.
O que a gente precisa fazer?
Precisa controlar e avaliar o desenvolvimento daquela pessoa.
A duração do contrato de experiência não pode ser superior a 90 dias,
que entretanto impede que possa ser,
o seu limite ser fixado em período inferior.
Considerando que, para a finalidade da contratação,
título experimental é dar e conhecer as partes,
as peculiaridades de cada uma.
É recomendável celebrar o seu contrato
por períodos de 45 prorrogados.
por mais 45, uma prática muito comum no mercado, vocês podem acabar encontrando em cláusulas de convenção coletiva também, primeiro período 30 dias, o segundo 60, mas sempre com limite de 90 dias o contrato de experiência, o que não pode ocorrer é prorrogar esse contrato por mais de uma vez, tá?
Então o limite é 90 dias, se passar automaticamente esse contrato já se transformou em contrato por prazo indeterminado, então é dever da empresa sempre acompanhar a evolução do trabalhador na questão da experiência e também notificar o gestor que aquele contrato ali está com data próxima de vencimento.
A prorrogação do contrato de experiência somente é admitida uma única vez e deve ser formalizada.
A boa prática diz, pessoal, né, para trazer a segurança ali para a gestão das empresas, que o empregador deve chamar o trabalhador com os 15, os 45 dias, né, primeiros do contrato e falar, olha, estamos prorrogando seu contrato por um período de 45 dias a frente.
Esse indígena já sabe que está sendo avaliado, ele confirma, né, que está sendo acompanhado.
Fica muito mais claro e nessa opção da consulta, né, do diálogo, o empregador, né, ele vai entregar ali o termo para que o empregado assine aquela prorrogação por mais de 45 dias, isso traz segurança para todos os lados, ok?
Contrato de experiência transforma-se em contrato por prazo indeterminado na ocorrência das seguintes hipóteses.
Continuação da prestação de serviço após o término de 90 dias.
E quando o táxito expressa for prorrogado mais de uma vez, ok, no decorrer dos 90 dias, chega lá pelo 60 dias de contrato, a empresa já sabe que quer ficar com o trabalhador?
Ela pode, sim, chamar o empregado e falar, olha, você já está com o contrato por prazo determinado, assina aqui, a gente já sabe que vai ficar com você, isso também não é impeditivo, tá?
Mas são gestão, né, prática de gestão, é um modelo de gestão.
Então, a gente sempre tem que acompanhar o que é legislativo.
A legislação estabelece, e aí sim, trazer segurança para a empresa e para o empregado também, para não perder aquele talento.
E é muito importante a gente lembrar dessa abordagem, né, que o departamento pessoal não é só aquela parte operacional.
Bem, precisamos falar, pessoal, da carteira de trabalho digital, né?
Quando a gente celebra um contrato, como o profissional faz a admissão dele, o E-Social sobe esses dois eventos e automaticamente atualiza as informações de cadastro do trabalhador.
Então, o evento S2200, que trata da admissão, como também o S2206, que trata das alterações de contrato.
Por exemplo, uma prorrogação de um contrato vai no S2206, ok?